Bienvenidos a mi presentación del nivel 3 de ecuaciones lineales.
Hagamos un problema.
x+2x+3=-7x-5.
bien, en todas las ecuaciones lineales, lo primero
que tenemos que intentar hacer, es colocar
todas las variables en un lado de la ecuación.
y todas las constantes en el otro lado
se convertirá en un nivel de una ecuación lineal.
por lo que lo primero que podemos hacer es
simplificar cada uno de los lados
bien, en el lado de la izquierda tenemos x+2x
bien, ¿qué es x+2x?
bien, esto es como decir que tengo una manzana
y ahora tengo dos manzanas más
una x, y ahora tengo más x
por lo que estoy juntando 3x
3X+3=-7x-5
Ahora traigamos el 7x al lado izquierdo
´Puedes hacerlo añadiendo 7x en los dos lados.
esta es una revisión.
Estamos añadiendo lo contrario por lo que es negativo 7x
por lo que añadimos 7x así que
es por lo que en el lado derecho
se eliminan los dos
tenemos 10X+3= y en el lado derecho
tenemos -5
Ahora que estamos en un nivel 2 de problema.
lo que tenemos que hacer ahora es mover el tres
al otro lado, podemos hacerlo
restando 3 en los dos lados
en el lado izquierdo; los tres se eliminan
Eso por eso que los pongo allí en el primer lugar.
y tenemos 10X= -5 menos 3
que es -8
a continuación multiplicamos en los dos lados de la ecuación por
1/10, o el recíproco de 10 que es el
coeficiente de x
también podrias.........
algunos dirán que estamos dividiendo en los dos lados
por 10, que es realmente lo que estamos haciendo
si divides por 10, es lo mismo que
multiplicar por 1/10
Bueno de todos modos en el lado izquierdo, 1/10 veces diez
así, que equivale a una por lo que estamos justo a la izquierda con la x es igual a
-8/10. Esto puede reducirse aún más.
Ambos comparten el factor común, 2.
por lo que divides por 2.
vamos con otro ejercicio
5x-3-7x = x+8
Tenemos que volver a juntar las variables en un lado y las constantes en otro,
si nos fijamos en el lado izquierdo, tenemos 5x - 7x eso es -2x
Por lo que finalmente tenemos -2x-3= x+8
ahora tenemos que trasladar la x del lado derecho al izquierdo.
lo haremos restando una x en ,los dos lados, las x del lado derecho se eliminan quedando -3x-3= 8
ahora sumamos un tres en los dos lados de la ecuación.
por lo que los tres del lado izquierdo se eliminarán.
y restamos 1/3 en ambos lados de la ecuación
quedando x= -11/3
la manera de comprobar el resultado es sustituyendo el valor de la x en la ecuación,
y comprobar que se cumple la igualdad
sustituimos -11/3 en la ecuación inicial donde haya una x
y tenemos -55/3- 9/3 +77/3 = -11/3 + 24/3
vemos finalmente como se cumple la igualdad.
resultando de la sustitucion el resultado final de
13/3 = 13/3